# 3 Назначение и цели создания приложения для заказа и система оповещения посетителей

## 3.1 Назначение и цели разработки

<p style="text-indent: 1.5em;">Приложение для заказа и система оповещения посетителей служат для взаимодействия пользователей и персонала с внутренними системами роботизированного ресторана «Робот и точка».  Через систему самообслуживания пользователи делают заказы блюд. Сотрудники через терминал, табло и сервисный портал получают следующую информацию: техническую о заказах, о состоянии роботов, сервисную. 

## 3.2 Бизнес-цели

<p style="text-indent: 1.5em;">Внедрение роботов в процесс приготовления и фасовки блюд, а так же интеграция системы управления заказами с производственными модулями позволит автоматизировать ключевые процессы. В связи с дополнительными издержками на перенастройку оборудования и сопутствующими затратами, необходимо оптимизировать финансовые потери, с учетом положительного эффекта от введения новых блюд и ингредиентов в меню. Однако необходимо сохранить в организационной структуре позицию кассира для работы с наличными. Безналичный расчет реализован через эквайринг. 
<p style="text-indent: 1.5em;">Ресторан находится в спальном районе города, поэтому ориентация должна быть на семейную аудиторию и обеспечить работу в условиях пиковых нагрузок, характерных для вечернего времени и выходных дней. Блюда в ресторане готовятся из полуфабрикатов. 

Исходя из вышесказанного, бизнес-целями проекта являются:

### Бизнес-цели проекта

**Цель 1:**  
Система должна обеспечить снижение затрат на 30 % по сравнению с текущими показателями в течение 12 месцев после внедрения. 

**Цель 2:**  
Минимизировать издержки, связанные с частыми изменениями производственных процессов, ограничив изменение технологических карт до 1 раза в квартал. 

**Цель 3:**  
Сократить расходы на оплату труда за счет сокращения количества кассиров до 1 сотрудника в смену при сохранении качества обслуживания.

**Цель 4:**  
Соответствовать ожиданиям семейной аудитории спального района и обеспечить бесперебойную работу в периоды пиковой нагрузки для повышения лояльности клиентов.

## 3.3 Критерии успеха

<span style="background-color: yellow">_Дополнительно дописать по гоовности раздела с UserStory и UseCase's._</span>

1.  Снижение совокупных операционных расходов на 30% к 12-му месяцу.
2.  Выпуск MVP через шесть месяцев от старта разработки.
3.  Обеспечение производительности до 2000 заказов в сутки.
4.  Обеспечение производительности 320 заказов/час в пиковые нагрузки.
5.  Обеспечение бесперебойной работы с 1 кассиром.
6.  Обеспечение доступности услуг 99.5% в часы работы.
7.  Обеспечение взаимодействия всех систем (склад, заказы, бухучет).
8.  Обеспечение возможности масштабирования и расширения на 10 ресторанов.
9.  Увеличение посещаемости ресторана на 15% по итогам года.




